Anteriormente en Outlander...
Hemos venido a arrestarla
por el asesinato de Malva Christie.
Deje que se los lleven
a ambos, si quiere.
Yo viajaré con ellos.
¡Colgadla!
¡Esto no es justicia!
Quiero pasar mi vida
contigo y con Jemmy,
solos los tres.
Bueno, los cuatro.
¿En serio?
- ¡Jamie!
- ¡Claire!
¿A dónde lleva a Jamie?
No es de su incumbencia.
¿Y si quiero hacer
oficial la predicación?
He oído que hay un
presbiterio en Edenton.
Empezaremos a hacer las maletas
mañana y nos iremos en cuanto podamos.
Su marido está vivo.
Confíe en Dios.
Él librará a los justos del peligro.
¿Cree que soy justa?
No me iré de la ciudad.
¿Tío Jamie?
No puedo dejar que mis miedos
más oscuros me paralicen.
Sangre de mi sangre,
huesos de mis huesos,
os entregué mi espíritu hasta
que se acabe nuestra vida.
Y por eso sé que sigues viva.
Lo sentiría si te fueras.
Vives.
Lo siento en mis huesos,
y te encontraré.
Los caballos están abrevados, tío Jamie.
John Quincy y los cherokees
han regresado a la Ridge
para ver que todo esté
bien, tal como pediste.
Y tienes razón.
Así llamaremos menos la
atención en la ciudad.
¿Tío Jamie?
Vamos a buscar a mi esposa.
Lo siento. No quería molestarla.
No piense en nada.
¿Le dio dinero?
Sí, un poco.
Pues llame a la vieja
y envíe a buscar a Holland,
¿por qué no lo hace?
¿A quién?
¿Sra. Tolliver?
¡Sra. Tolliver!
En serio, Sra. Ferguson,
es usted la molestia más espantosa.
De todos modos, ya venía
a presentar mis respetos
a la Sra. Fraser.
Sra. Fraser, soy la Sra. Tolliver.
- Sra. Tolliver.
- Vengo a velar por su bienestar
y a familiarizarla con
nuestras costumbres.
Recibirá una comida cada día,
a menos que desee enviar
a la tienda a por más,
a sus expensas.
Traeré una palangana para
lavarse una vez al día,
y usted se encargará de
sus propias porquerías.
Cumple con tu deber, Maisie.
Ella tiene algo de dinero.
Tráenos una botella de
ginebra. Sé una buena chica.
Luego, si quieres, puedes
decirle qué es qué.
Un chelín, entonces.
Se ha perdido la cena,
pero como acaba de llegar,
le haré un descuento y le traeré algo.
Gracias. Tengo mucha hambre.
Nada para mí, gracias.
Solo la ginebra.
Por favor, ¿podría avisar a mi familia?
Eso no puedo hacerlo. Lo siento.
Fraser, ha dicho.
¿Usted no es la...
asesina?
No quiero hablar de ello.
Como quiera.
Bienvenida a su nuevo hogar.
Dicen que antes era un matadero.
Parece ser cierto.
Es enorme esto.
Siéntese, siéntese.
Debe estar cansada hasta la médula.
Soy Sadie, por cierto.
- Claire.
- ¿Eres...
buena con las cartas, Claire?
¿Conoces un juego llamado brag?
Déjame adivinar.
Estás aquí por hacer
trampas a las cartas.
¿Trampas?
¿Sadie Ferguson?
Nada de eso.
Por falsificación.
De acuerdo, pero no con dinero.
Jugaremos con habas, ¿de acuerdo?
¿Cuánto tiempo llevas aquí?
Un mes, casi.
29 días, según el último recuento.
¿Aún no has tenido un juicio?
No, alabado sea Dios.
No se ha juzgado a nadie
en los últimos dos meses.
Maisie dice que el juzgado está cerrado
y que todos los jueces se han escondido.
¿Así que aquí también, entonces?
Bueno, yo no tendría prisa, querida.
Si no te han juzgado,
no pueden colgarte.
- Soy inocente.
- Claro que lo eres.
Mantente firme.
No dejes que te intimiden
para que admitas
la menor cosa.
No lo haré.
Pero tampoco quiero
languidecer aquí en la cárcel.
Si los juzgados no
están abiertos ahora...
Quien debería preocuparse
por la horca es el sheriff.
Por lo que he oído, es probable
que venga una muchedumbre
y lo cuelguen a él si no está atento.
Hay disturbios en las calles,
por si no se había dado cuenta.
Los rebeldes lo han
convertido en un infierno
para cualquier súbdito leal.
¿Qué le aflige, señora?
No podía decirle de qué se trataba.
No podía decirle que sabía
cuánto duraría esta guerra,
que los juzgados probablemente
permanecerían cerrados
durante años
y que languideceríamos
aquí sin ser rescatadas.
Siento como si te arrojara a los lobos.
Creo que se las conoce más
comúnmente como esposas.
Es lo mismo.
¿Estarás a gusto con
el reverendo McMillan?
Seguro que puedo ocuparme de
atender a unos cuantos soldados.
Yo también soy veterano, más o menos.
Y soy duro.
Pasé mi juventud rebelde.
Fumaba, bebía cerveza.
Robaba caramelos en la
oficina de correos.
Fui un delincuente durante un tiempo.
El terror de Inverness.
Hijo de un predicador.
Aun así, creo que el
reverendo McMillan quiere
poner a prueba mi temple,
asegurarse de que no
me concentro demasiado
en las partes elevadas e
intelectuales de mis estudios.
¿Qué pasa?
Se te nota algo en la cara.
¿Qué le dices a un predicador?
"Buena suerte" no parece correcto.
¿"Que Dios te dé suerte"?
Buenos días a los dos.
Gracias, señora MacKenzie,
por su disposición a
ayudar con la limosna,
sobre todo porque solo estará
con nosotros unas semanas.
Por supuesto.
¿Está listo, señor MacKenzie?
Los soldados que veremos hoy
se están reuniendo para
dirigirse al norte.
No nos corresponde a nosotros juzgar
por qué bando han decidido luchar,
pero deben saber que
necesitarán mucha oración
y súplicas.
Buenos días, joven.
¿Podríamos ofrecerte algún consuelo
a través de la palabra de Dios?
El futuro reverendo MacKenzie
estuvo en la batalla de Alamance.
¿Haciendo qué, exactamente?
¿Llevando la bandera
blanca de la rendición?
Los versículos de la
Biblia no nos ayudarán.
Saber manejar un cuchillo,
usar los puños, tal vez.
No hay nada en su libro
sagrado sobre eso.
¿Qué consejo pueden
darnos estos endemoniados?
"Flota como una mariposa.
Pica como una abeja".
Y seguro que Dios os acompaña.
Ali.
¿Qué acaba de decir?
Muhammad Ali.
Es un viajero, ¿verdad?, como yo.
Tiene que ayudarme.
¿Quién eres tú?
Wendigo Donner.
Eras uno de los hombres de Lionel Brown.
Claire Fraser me dijo...
Yo no le hice nada, ¿vale?
Lo juro.
Iba a ayudarla a escapar.
¿No se lo dijo ella?
¿Por qué iba a hacerle daño?
Ella es como nosotros, ¿no?
Me reclutaron en la cárcel,
pero no soy un ladrón, ¿vale?
Solo necesitaba una gema
para volver a mi época.
Aún la tengo, pero estoy atrapado aquí.
Regresé para ayudar a las
Naciones Indias, pero...
Claire me lo dijo.
El plan se fue al tacho.
Cinco de nosotros llegamos
hasta las piedras de Ocracoke,
pero nos separamos al pasar.
No sé qué pasó.
Nunca volví a verlos.
Ni siquiera llegué a dónde se
suponía que tenía que llegar.
No quiero hacer daño a nadie.
Solo quiero irme a casa.
Lo entiende, ¿verdad?
Por favor... ayúdeme.
Apenas ha salido el sol,
y mire cómo está Tolly,
mientras nosotras estamos aquí
trabajando como esclavas al amanecer.
Respira bien,
aunque un vaso de agua
no le vendría mal.
Dudo que se lo beba si no lleva ginebra.
Ábrela.
Alabado sea el Señor. Ya vamos, Margit.
¿Quién es este?
¿Quién la sanadora?
Esa sería yo.
¿De qué se le acusa?
A una de ellas de falsificadora,
otras son ladronas
y una es una asesina.
Fletcher, Ferguson... Algo así.
Pero en cuanto a quién es quién...
¿Quieres decir que no lo sabes?
Me pagan para vigilarlas,
no para codearme con ellas.
- Yo soy la asesina.
- Sadie.
Muy bien.
Venga conmigo.
¿Y a dónde vamos?
Me temo que tenemos prisa, señora.
¡Sr. Christie!
Me alegra ver que ha
cumplido su palabra.
- ¿Dónde está Claire?
- Se ha ido.
¡Se suponía que tenía que vigilarla!
Los guardias no me permitieron
quedarme aquí fuera toda la noche.
Cuando volví esta mañana,
ya era demasiado tarde.
Hice todo lo que estaba en mi mano.
El sheriff me aseguró que
la tratarían con dignidad.
Dicen que se han
llevado a la tía Claire.
¿Fue ese cabrón de Brown?
No, no, fueron los soldados
que buscaban a una sanadora.
¿Adónde se la llevaron?
No pudieron decírmelo.
¿No pudieron o no quisieron?
¿Tiene algo de beber, señor?
¿O unos chelines para pagar algo?
Un trago de algo para mi
pobre y vieja garganta.
Dime lo que sabes.
Un chelín más y nos tomaremos
un trago o dos, ¿de acuerdo?
Una señora muy amable.
Hice lo que pude por ayudarla.
En cualquier caso, debería
de estar agradeciéndomelo.
Si de verdad quieres ayudar,
dime lo que sabes, por favor.
Ella les dijo que su esposa
era una falsificadora
e intentó reclamar para
sí el cargo de asesinato.
No hay indulto posible
para la falsificación.
Delito capital.
Pero en cuanto al asesinato,
probablemente piense que
puede invocar a la Biblia,
arrepentirse de sus
pecados y salir impune.
No seas tonta.
Vives en un mundo de fantasía
si crees que me saldría con la mía.
Intentaba ayudarla.
Basta.
Será mejor que des gracias al Señor
porque ese guardia esté vigilando.
¡Dímelo ya! ¿Adónde se
han llevado a mi esposa?
¿Cómo demonios voy a saberlo?
Es a Tolly a quien le
tiene que preguntar.
La Sra. Tolliver es
la esposa del sheriff.
Estaba borracha como una cuba
cuando llegaron esos hombres.
Ni siquiera estoy segura de que los
dos fueran soldados como tales.
¿Qué aspecto tenían esos hombres?
¿Cómo podría saberlo?
A mí me parecen todos iguales.
¿Qué está pasando aquí?
¿Es usted la Sra. Tolliver?
Soy James Fraser.
Exijo saber adónde se
llevaron a mi esposa.
Solo sé que se la llevaron
por orden de mi marido.
Una cuestión de servicio a la Corona.
¿Y dónde está su marido?
¿Acaso cree que yo, su mera
esposa, estoy al tanto
de tal información?
Había salido a calmar unos disturbios,
unos rebeldes que pasaban
de camino a tomar el fuerte Johnston.
Es probable que ahora se esté
bebiendo sus propias penas.
¡Por favor, váyanse!
Adelante.
¿Quién demonios es esta?
Una sanadora, señora. Una comadrona.
Una tal Sra. Fraser.
Me han dicho que no hay
ni una sola comadrona
en todo el condado.
¿Dónde la ha encontrado?
¿En el manicomio o en la cárcel?
De hecho, en la cárcel.
Pero... como al parecer
el cirujano del barco
está en Fort Johnston
atendiendo a los soldados,
me temo que está atrapada conmigo.
Dios.
Aún no estamos tan
desesperados, ¿verdad?
Arrancada de la cárcel.
Imagine a un gobernador
expulsado de su palacio
y obligado a huir para salvar la vida.
Mi marido perseguido por una
multitud de sus propios ciudadanos
Abandonada en este maldito barco
cuando todo se está yendo al infierno.
Siento que no nos conozcamos
mejores circunstancias.
Pero ya que su marido me mandó llamar..
¿puedo examinarla?
Puedo ayudar. Lo prometo.
¿Ha tenido calambres, hemorragias,
dolores intermitentes en la espalda?
No.
¿Y cuánto tiempo lleva enferma?
He estado vomitando toda la noche
y he sudado hasta empapar las sábanas.
Tengo un aspecto espantoso.
Quizá me tome uno de mis tónicos.
¿Toma todos esos tónicos
a la vez, señora Martin?
Uno en el desayuno y
otro después de comer.
Cuando aparece la fiebre,
tomo la chaulmoogra de
las Indias Orientales.
Quizá podamos encontrarle
algo más adecuado.
¿Y si es la agonía terciana?
No lo es.
¿No debería sacarme la sangre?
Hay un abridor de piel
y un cuenco por ahí.
A menos que...
Dios, ¿es cierto?
¿Es usted quien...
asesinó a la amante
embarazada de su marido
y le arrancó el bebé del vientre?
Fue usted, ¿verdad?
Ella no era su amante.
Y yo no la maté.
En cuanto al resto...
Mi marido no lo sabe, ¿verdad?
Lo dudo.
¿Cómo lo ha sabido?
Usted es bastante famosa.
La comidilla de la ciudad.
Por supuesto, mi marido no
tiene tiempo para cotilleos
y no tiene memoria para
los nombres, como yo.
Nunca había conocido a una asesina.
No soy una asesina.
Por supuesto, eso es lo que diría.
No parece usted una depravada.
Aunque debo decir que tampoco
parece usted muy respetable.
Es té de jengibre.
Le ayudará con las náuseas.
No hasta que jure que no
le hará daño a mi bebé.
Debe jurarlo.
Sra. Martin... por supuesto.
Su marido me trajo aquí
porque soy sanadora.
Hacerle daño a alguien sería más bien
ir en contra de eso, ¿no?
Necesita líquidos,
por su propio bien y por el del bebé.
He tenido seis hijos
y he perdido a tres de ellos.
Prefiero morir a perder otro
y romperle el corazón a mi marido.
No lo soportará.
Usted no corre ese peligro.
Yo diría que ha comido algo
que le ha sentado muy mal.
Eso es todo.
Yo también soy madre.
Vamos a acomodarla en su camarote.
E iré a pedirle a su marido
que mande a buscar otra medicina.
Gracias.
No diré nada sobre el
cargo si usted no lo hace.
De acuerdo.
Hasta luego entonces.
Hasta luego.
¿Qué es todo esto?
Dios, hay suficiente comida
aquí para tres días.
¿Me estás dejando?
No es nada. Bocadillos.
¿Y un martillo de herrador?
¿Vas a volver a repartir
panfletos sobre teología?
No sabía que herrar caballos
era parte de la descripción del trabajo.
¿Ahora también se imparte
el ministerio a animales?
Eso es para Wendigo Donner, ¿no?
¿Vas a intentar ayudarle a escapar?
Roger, ¿qué vas a hacer?
¿Expulsarlo del ejército
sin ayuda de nadie?
No eres Steve McQueen
en "La gran evasión".
¡Estás estudiando para
ministro, por el amor de Dios!
Eso ya lo sé.
Es que...
pensé que tal vez podría
hablar bien de él
con los oficiales o... algo.
- ¿Después de lo que hizo?
- Pero eso fue todo.
Según Claire, no hizo nada.
Cierto.
Se quedó parado sin hacer nada
mientras mi madre era
brutalmente atacada.
Y luego corrió y se
escondió como un cobarde.
¿Qué podría haber hecho sin
que le mataran a él también?
Tú... no lo viste, Bree.
Está desesperado, asustado.
Solo quiere volver a casa.
Él... regresó aquí para
ayudar a sus amigos indios,
y todo se fue a la mierda.
Solo intentaba sobrevivir.
Cuando atravesé las piedras,
acabé en la tripulación de Bonnet.
Hice lo que tenía que hacer.
Y habría hecho cualquier
cosa para encontrarte.
Cualquier cosa.
No. No.
Jamás, nunca te quedarías parado
mirando cómo hacen daño a una mujer,
no como hicieron esos hombres
en esa taberna aquella
noche cuando volví,
y no como hizo Wendigo con mamá.
Vi a Bonnet...
tirar a una niña por la
borda en aquel barco...
y a su madre saltar tras ella.
Y aunque estaba desesperado por
intervenir, me quedé helado.
Quería salvarlas, pero no podía.
Tuve que luchar contra
cada instinto en mí,
porque tenía que seguir
vivo para encontrarte.
Me superaban en número.
Bonnet y su tripulación
me habrían matado.
Y lo mismo le pasó a Wendigo.
Así que, ¿cómo puedo condenarlo,
como hombre o como ministro?
- Sí, Roger...
- Bree.
Estaremos listos, teniente Tate.
Coja un viento estable. Suba
un poco por el cabo Fear.
Envíe grupos de asalto a la costa
y recuperen el fuerte Johnston.
Con todo el respeto, excelencia,
si me permite hablar con franqueza,
no puede pretender
atacar con esta niebla.
Este no es el barco para ello.
- Y el capitán dice...
- Tenemos que hacer algo, Tate.
¿Tiene idea del destino que me espera
si pierdo esta miserable colonia?
Los casacas rojas me colgarán
antes que los malditos rebeldes.
Deberíamos tener noticias
de forma inminente.
Pero los rebeldes son
mucho más numerosos
y están mejor armados de lo esperado.
Y si están reteniendo el
fuerte Johnston, señor,
entonces, por su propio
bien y el de su familia,
tal vez podría considerar
navegar hacia el norte.
Perdóneme...
pero seguramente, su lugar
está aquí, gobernador Martin.
Y el suyo, señora, está en
el camarote del cirujano,
atendiendo a mi esposa.
Su estado ha mejorado mucho.
Quería preguntarle si podía ir a buscar
algunos suministros adicionales
en Wilmington para ella.
¿Abandonar el barco?
¿Tiene idea de lo que
costó traerlo hasta aquí?
Desde luego que no.
Pero la buena salud constante de
su esposa puede depender de ello.
¡Ah del barco!
Vamos a abordar, con su permiso,
en nombre del ejército del rey Jorge.
Por favor, excelencia,
yo...
Solo preciso algunos
suministros adicionales.
Haga una lista, y
enviaremos un mensajero r.
a recoger lo que necesite antes de zarpa
Dese prisa.
No creo que estemos en estas
aguas mucho más tiempo,
pase lo que pase.
Pero ¿cuándo puedo
esperar volver a tierra?
No puede habérsele pasado por alto
que mi esposa está embarazada.
Ella requerirá de su asistencia.
Permanecerá en el barco
mientras dure nuestro viaje.
Considérelo su deber patriótico.
El teniente Tate llevará su
carta a tierra de inmediato.
No tardará mucho.
¿Qué noticias hay, mayor MacDonald?
Hemos perdido el fuerte Johnston, señor.
¿Es seguro, entonces?
Qué casualidad encontrarla aquí.
¿La conoce?
Nos conocemos.
Sin duda.
Aunque lo último que supe es que
- usted estaba...
- Totalmente decidida
a probar mi inocencia.
Gracias, mayor.
Bueno, antes de que se reencuentren,
en cuanto le haya dado su carta a Tate,
¿podría traerme algo
para aliviar el dolor de mi estómago?
Un chorrito de brandy
tampoco vendría mal.
Casacas rojas en el burdel.
Podríamos sacarles algo.
Sí.
Podrían saber dónde está el sheriff
o adónde ha llevado a la tía Claire.
Podemos reunir leales,
encontrar más tropas.
A sus órdenes, señora.
No podía creer lo que
oía cuando me enteré
de que la habían
arrestado por asesinato...
y de que el padre de la
chica la había acompañado
a Wilmington con el deseo expreso
de verla ahorcada.
Él solo deseaba asegurarse de que
yo recibiera un juicio justo.
Por supuesto.
Si está aquí en tan ilustre compañía,
estoy seguro de que todo
debe estar en orden.
¿Supongo que esto significa que
su marido ha entrado en razón
y finalmente se ha declarado a
favor de la Corona, Sra. Fraser?
¿Duda de la lealtad
de este hombre, mayor?
Bueno, es solo que supuse,
dado que el marido de la buena señora
renunció a su puesto de agente indio,
entre otras cosas, que ellos...
Cómo decirlo educadamente...
¿Su marido es James
Fraser de Fraser's Ridge?
Sí. Así es.
Espero, por supuesto,
que podamos contar
con el apoyo del Sr. Fraser
en nuestros proyectos,
pero hay algunas dudas,
desde luego, en cuanto a la
integridad de los Fraser,
- como puede ver.
- Cómo se atreve...
¿Nos disculpa, mayor?
Por supuesto, excelencia.
Maldito manipulador.
- ¿Sr. Thomas Christie?
- ¿Sí?
Una tal Sra. Claire Fraser
requiere su inmediata y
muy urgente asistencia.
Ella nos ha asegurado que usted es el
hombre más capacitado para ayudar.
Pero requerimos de su máxima discreción.
¿Puede conseguir los
artículos necesarios,
Sr. Christie?
¿Artículos?
Sí, por supuesto.
Por supuesto que sí.
Para su paciente a
bordo del HMS Cruizer.
Estoy encantado de estar al servicio
tanto de la Sra. Fraser
como de la Corona.
Y verá que ella ha adjuntado
una lista de lo que se necesita.
Por favor, traiga todo al puerto
lo antes posible.
El barco, ¿está en el puerto?
No, señor.
Pero le esperaré allí y
llevaré lo que traiga,
en un bote, de vuelta al barco.
Pero, por favor, dese prisa.
El Crucero no estará
anclado por mucho tiempo.
Vir meus...
El sheriff Tolliver
orquestó mi presencia aquí,
así que asumí que usted
sabía cuál era mi cargo
y estaba haciendo la vista gorda.
La señora Martin sin duda lo hizo.
Está ese asunto bastante insignificante
de intentar gobernar una colonia real
desde una maldita mazmorra flotante
que ha estado ocupando mi tiempo.
La tripulación me dijo que usted era
una sanadora que venía de la cárcel.
No tuve ni tiempo ni ganas
de preguntar por ninguno de
los detalles desagradables.
A eso me refiero.
No le importaba lo que había
hecho cuando me mandó llamar.
Necesitaba mi ayuda y se la he dado.
Pero una asesina, es impensable.
Le juro que soy inocente.
Encontré a la joven
en cuestión ya muerta.
Pero estaba embarazada, así que yo...
Dios del cielo, esto
se pone cada vez peor.
Mi pobre esposa, ¿sabe ella
toda esta lamentable historia?
No lo entiende.
Hice lo que pude para
salvar a ese niño nonato.
Y haré todo lo que pueda
por su esposa y su bebé.
Su esposa me dijo
que ambos habían sufrido
pérdidas terribles.
Sé lo que es perder un hijo.
No hay mayor dolor.
Es indescriptible.
Mis tres hermosos hijos.
Sam, mi hijo menor...
A veces creo que lo veo pasar corriendo.
Solo tenía ocho años.
Lo siento mucho.
Sí, tal vez debería hacerlo,
usted y su marido,
porque lo único más doloroso
que perder a mis hijos
es saber que mis tres hijas crecerán
en un mundo que existe sin ellos,
sin los hombres en los que
se habrían convertido,
hombres que las habrían protegido
de aquellos que eligen la violencia
y el derramamiento de sangre,
el caos y la anarquía por
encima de la ley y el orden,
aquellos que traicionarían a su
nación y elegirían la guerra.
Pero seguramente, nadie entra
en guerra voluntariamente,
sin importar sus
convicciones personales.
¿Y cuáles son exactamente sus
convicciones y las de su marido,
señora Fraser?
Ser acusada de asesinato es una cosa,
pero ser sospechosa de
traición es otra muy distinta.
Eso ha sido decepcionante.
Tal vez tengamos mejor
suerte en el Old Bell.
Señor Fraser.
¿Qué pasa ahora, Sr. Christie?
Sé dónde está la señora Fraser.
Léalo.
Está en un barco, el Cruizer.
Quiere que vaya con ella.
Vir meus, esposo mío.
Lo quiere a usted.
Teniente Tate.
Vuelva abajo, por favor, señora.
Solo necesito algunas mantas
más para la Sra. Martin.
¡Bote, a la vista!
¿Desea subir a bordo, señor?
Sí, así es.
¿Con qué autoridad?
Soy un antiguo agente indio
al servicio del gobernador
y un amigo...
de lord John Grey.
Sassenach.
Disculpen.
Esto no está permitido.
Deseo hablar con el gobernador.
Soy James Fraser de Fraser's Ridge.
He venido por mi esposa.
Le pido humildemente que
me permita llevarla a casa.
Lamento informarle, señor,
que su esposa es
prisionera de la Corona,
aunque puede que ya lo supiera.
¿Es cierto, verdad,
que usted ha declarado
la ley marcial sobre la
colonia de Carolina del Norte?
Así es.
Entonces solo usted tiene el control
sobre la custodia de los prisioneros.
Mi esposa está bajo su custodia.
Usted tiene el poder de liberarla.
El crimen del que se acusa a su esposa
es de lo más atroz.
La acusación no tiene ningún fundamento.
Seguramente, habiéndola conocido,
habrá sacado sus propias conclusiones
en cuanto a su carácter.
¿Y qué conclusiones debo sacar
en cuanto al suyo?
Lord John Grey me aseguró
que usted era un hombre
con el que se podía contar,
- pero el mayor MacDonald dijo...
- ¿El mayor MacDonald?
¿Mi renuncia como agente indio?
Sin duda, eso ha quedado atrás.
Su falta de voluntad para dar
más detalles sobre el asunto
lo dice todo, señor.
Entiendo las reservas de su excelencia.
Tal vez pueda ofrecerse alguna garantía.
¿Tiene la impertinencia
de intentar sobornarme?
Esa no era mi intención, señor.
Lo que ofrezco es una fianza por la
presencia de mi esposa ante el tribunal.
No, señor, no aceptaré
una fianza por su esposa.
Debería colgarles a los dos de la horca,
hacer que se balancearan en el patíbulo.
Excelencia, por favor.
Soy un hombre razonable.
Le haré una proposición.
Vuelva al campo
y reúna a todos los hombres que pueda.
Luego informe al mayor MacDonald
y comprometa sus tropas en su campaña.
Cuando reciba noticias de él de que
tiene, digamos, doscientos hombres,
entonces, señor, liberaré a su esposa.
Muy bien.
Quédate tranquila, nighean.
No desesperes.
Nos vemos por la mañana.
Disculpe, señorita.
¿Tiene un momento para hablar
de alguien que la quiere mucho?
Hoy no tengo tiempo para hablar de Dios.
Gracias de todos modos.
Hablaba de su marido.
¿Tiene tiempo para él?
Siempre.
Pero ha estado un poco ocupado
atendiendo a algunos soldados.
Va a ordenarse él mismo, ya ve.
¿Y cómo va eso para él?
Le complacerá saber que no ha ayudado
a escapar a cierto recluta.
Pero quiero hacer algo por él, Bree.
Haz caso a tus instintos.
Tengo que poder escuchar a los míos.
Así que voy a ayudar a Wendigo...
rezando por él.
Adelante, entonces.
Hazlo ahora si te hace sentir mejor.
Señor, se dice que Dios ayuda
a los que se ayudan a sí mismos.
Siempre encontré eso confuso.
Como los que se ayudan a sí mismos
con el último trozo de tarta,
o...
Señor, por favor, ayuda
a Wendigo Donner,
o al menos ayúdale a
ayudarse a sí mismo.
Vas a ser un gran ministro.
Nunca podrás reclutar
suficientes hombres.
No reclutaré hombres.
Pero volveré a ese barco.
¿Qué harás, tío?
Lo que deba.
Deberías volver a la Ridge.
No quiero que te involucres.
¿Qué quieres decir?
Fraser.
Tom.
¿Es un whisky lo que tienes en la mano?
He luchado con mis demonios.
Pero eres tú.
Siempre eres tú.
Tú eres la respuesta a mi plegaria.
¿Cuánto has bebido?
Me tienes que ayudar.
Te lo ruego.
Hay algo que debo hacer.
Un poco de aire para
despejarte la cabeza.
No estás acostumbrado.
El whisky te ha vuelto loco.
A lo largo de los años, he
visto a hombres acudir a ti
y pedirte ayuda.
Nunca los has rechazado.
¿Me rechazarás a mí ahora?
Deja que vaya al Cruizer.
Déjame decirle al
gobernador lo que he hecho.
Déjame mirar a los ojos
a la señora Fraser
por última vez y confesar.
El día de nuestra boda, le juré a Claire
que tendría la protección de mi nombre,
mi clan, mi familia,
y la protección de mi...
cuerpo también.
Cumpliré esa promesa.
No necesito tu ayuda.
Creo que al dejarme ir con ella,
honrarás esa promesa igual,
como has honrado las promesas hechas
a los que estuvimos en Ardsmuir.
No tengo ningún nombre
que tenga peso en este mundo.
Una familia rota.
Ningún clan propio.
Permíteme hacer esto.
¿No puedo decir nada para disuadirte?
No.
Devuélveme a Claire.
Aquel negro día...
la señora Fraser nos dijo
lo que habría dicho de
Malva en su funeral.
Yo no tendré un panegírico,
y no sé qué clase de entierro me espera.
Pero...
me pregunto qué habrías dicho de mí.
- Tom...
- Por favor.
Diría que Thomas Christie
era un escocés honorable...
un líder de hombres
a su manera,
aunque no sabía muy bien
hacia dónde guiarlos.
Terco como una maldita mula...
pero a pesar de nuestras diferencias,
un hombre al que respetaba
y cuyo respeto espero
haber tenido de vuelta.
¡Bote a la vista!
Jamie dijo que iba a regresar.
Lo verá enseguida.
Le espera en Wilmington.
¿Qué demonios está pasando?
He venido a confesar el
asesinato de mi hija.
No.
No, usted no podría.
Sigue en contra, por lo que veo.
- ¿Está usted loco?
- Es la verdad.
Lo juraré por las Sagradas Escrituras.
No lo entiendo.
¿Recuerda que una vez
me preguntó si la creía una bruja?
Dijo que no creía que lo fuera.
No. Pero las he conocido.
La muchacha era una.
También lo era su madre.
"La muchacha" era su hija, Malva.
No era hija mía.
- Sr. Christie...
- Era de mi hermano.
Edgar.
Cuando llegó la Rebelión, yo...
me declaré a favor de los Estuardo.
Él no quiso, diciendo
que era una locura...
Me rogó que no fuera.
Le pedí que cuidara de mi
esposa y del pequeño Allan.
Y lo hizo.
Ciertamente lo hizo.
Entiendo.
No fue su culpa.
Mona era una bruja,
una hechicera.
Y él sucumbió ante ella.
Veo que no me cree, pero es la verdad.
Más de una vez la pillé en ello,
elaborando sus encantamientos
y mirando las estrellas,
su pelo volando libre,
disparatado en el viento.
Tenía el pelo parecido al mío, ¿verdad?
Déjelo.
Intenté salvarla rezando,
por la gracia de Dios.
No pude.
Al final la ahorcaron por
el asesinato de mi hermano.
Por eso se encargó de Allan y de Malva.
Cuando llegó junto a
mí, Malva ya la tenía,
la misma astucia, el mismo encanto,
la misma oscuridad de alma que su madre.
Intenté evitar que pusiera en práctica
sus artimañas con los hombres.
Las dos tenían la maldición de Lilith.
Estaba embarazada.
No considero que esté mal
impedir que otra bruja
más venga al mundo.
¿Sabe que intentó matarle?
A usted y a mí.
No puede estar seguro de eso.
Fue usted quien me dijo que sufrimos
la misma enfermedad durante
la mudanza en la Ridge.
Le habló de las cosas invisibles,
de los... gérmenes.
Ella lo confesó cuando la pillé
con los huesos del Devorador de Pecados.
Había hecho un caldo para envenenarnos.
Un encanto de amor.
Ella quería a Jamie.
Ella codiciaba la riqueza, la posición.
O lo que ella veía como libertad.
¿Sabe quién era realmente
el padre del bebé?
No podía dejar que
destruyera tantas vidas,
porque era una bruja.
No se equivoque.
Ella habría matado a alguien
antes de terminar.
¿Así que decidió cargar
con esa cruz por ella?
Ella no nació de mis entrañas,
y aun así era mi hija,
mi sangre.
Yo soy el responsable.
No le creo, Tom.
He pasado toda mi vida
en busca de...
no, con la esperanza de una cosa
a la que no podía dar nombre,
pero que sabía que debía existir.
Estaba convencido de que
era a Dios a quien buscaba,
pero el amor de Dios por sí
solo no podía sostenerme.
No.
Ahora sé
que...
te quiero.
Toma...
He escrito mi confesión.
He jurado que maté a mi hija
por la vergüenza que me había
causado con su libertinaje.
- No.
- He escrito otra copia
de esta confesión y ya la he dejado
en el periódico de Wilmington.
La publicarán y quedarás en libertad.
Siempre he anhelado el amor,
dado y correspondido.
Me he pasado la vida
intentando dar mi amor
a quienes no eran dignos de él.
Permíteme...
dar mi vida por el
bien de quien sí lo es.
Tu vida tiene valor.
No puedes renunciar a ella así.
Lo sé.
Si no lo supiera, esto
no tendría importancia.
Ve junto a tu marido.
Tiene que haber algo que podamos hacer.
Teniente Tate...
Estoy listo.
¿Hiciste confesar a Tom?
No.
Me dijo lo que pretendía hacer
y le dije que se callara.
Le dije que volvería
a intentar recuperarte,
pero él... insistió.
¿Así que tampoco crees que lo hiciera?
Dijo que había permanecido en silencio
mientras hubiera alguna posibilidad
de que te juzgaran y te absolvieran,
pero...
si hubieras estado en peligro urgente,
habría hablado enseguida.
Por eso insistió en venir
con nosotros a Wilmington.
Pero eso no tiene ningún sentido.
¿Por qué no habló delante de Brown?
Me preguntaba si fue el propio Brown
quien mató a Malva,
pero... buscando venganza.
Tal vez.
Es que no puedo creer que fuera Tom.
Dime que no hizo esa confesión por mí.
Está enamorado de ti.
Está claro, sassenach.
Yo habría hecho lo mismo,
habría dado por bien perdida
mi vida si eso te salvaba.
Pero ¿cómo puedo dejar
que se sacrifique por mí?
Van a ahorcarle, Jamie.
Si él siente lo mismo que yo,
no le has hecho ningún mal
al quitarle la vida de las manos.
Es lo que él quería.
Descansa ahora, mo chridhe.
He visto su caballo.
Lo reconocería en cualquier parte.
Le fui mirando el culo durante
más de trescientos kilómetros.
Así que...
¿no le apetecía regresar
a la bonita Escocia... Sr. Fraser?
No.
No, gracias.
Prefiero esperar hasta después.
¿"Después"?
Vamos.
Si me toca un solo pelo de la cabeza,
ya sabe que mi familia le perseguirá
y matará a todos sus seres queridos.
Les he ahorrado la molestia.
A estas alturas, mi sobrino
y el indio al que atormentó usted,
estarán haciendo una
visita a sus hombres.
Sus amigos cherokees
también le echarán una mano.
No tendremos más problemas con ellos.
Usted es un buen hombre.
Un hombre de moral.
También soy un hombre violento.
Cualquier bondad que prevalezca en mí
es gracias a mi esposa.
Usted intentó arrebatármela.
No me va a matar.
No a sangre fría.
No se atrevería.
Haga las paces con el Señor
si tiene que hacerlo...
Sr. Brown.